Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
[Blood River]
[Blood River]
[Based on the novel of the same name from Zhou Munan's Youth in Jianghu series]
[Batay sa nobela na may parehong pangalan mula sa seryeng Kabataan ni Zhou Munan sa Jianghu]
[Available on fanqienovel.com & bkneng.com]
[Available sa fanqienovel.com at bkneng.com]
[Episode 30]
[Episode 30]
[He-Yu Clinic]
[He-Yu Clinic]
What's this new business about?
Tungkol saan ang bagong negosyong ito?
The branch of He-Yu Clinic in Tianqi
Ang sangay ng He-Yu Clinic sa Tianqi
is officially open today!
ay opisyal na bukas ngayon!
It's a clinic.
Ito ay isang klinika.
Let's head home.
Umuwi na tayo.
- I need to make your father dinner. - Let's go.
- Kailangan kong lutuin ang iyong ama ng hapunan. - Tara na.
Come.
Halika.
- Please check this out. - Let me have a look.
- Pakisuri ito. - Tingnan ko.
We should've asked Su Changhe
Dapat ay tinanong natin si Su Changhe
to get us some shills.
para makakuha tayo ng shills.
Tianqi City is both happening and prosperous.
Ang Tianqi City ay parehong nangyayari at maunlad.
Why aren't these passersby
Bakit hindi itong mga dumadaan
visiting our clinic?
bumisita sa aming klinika?
It's probably because there are
Malamang kasi meron
way too many clinics here.
sobrang daming clinics dito.
Unlike a tavern,
Hindi tulad ng isang tavern,
these people wouldn't
ang mga taong ito ay hindi
visit a newly opened clinic for fun.
bisitahin ang bagong bukas na klinika para masaya.
Once it's gained its reputation,
Kapag nakuha na nito ang kanyang reputasyon,
many will come and seek our service.
marami ang darating at maghahangad ng aming serbisyo.
Yet it takes a very long time
Ngunit ito ay tumatagal ng napakatagal
to gain popularity.
upang makakuha ng kasikatan.
It took us a lot
Inabot kami ng marami
to make that happen in Nan'an City.
para mangyari iyon sa Nan'an City.
And now
At ngayon
we're all the way here
hanggang dito na tayo
in Tianqi City.
sa Tianqi City.
It's all right.
ayos lang.
Master.
Master.
After this,
Pagkatapos nito,
we will build a clinic
gagawa tayo ng clinic
in each of the Four Greatest Cities,
sa bawat isa sa Apat na Pinakadakilang Lungsod,
including Tianqi City,
kabilang ang Tianqi City,
Xueyue City,
Xueyue City
Wushuang City,
Lungsod ng Wushuang
and Muliang City.
at Lungsod ng Muliang.
There'll be branches of He-Yu Clinic all over.
Magkakaroon ng mga sangay ng He-Yu Clinic sa buong lugar.
With Medicine King Valley's name on it,
May pangalan ng Medicine King Valley,
I guarantee
ginagarantiya ko
we'll be the top clinic in the world.
tayo ang magiging nangungunang klinika sa mundo.
By then,
Noon,
even our founder
kahit ang founder namin
would rise from his ashes,
babangon mula sa kanyang abo,
laughing in delight.
tumatawa sa sarap.
But the Medicine King Valley's creed
Ngunit ang paniniwala ng Medicine King Valley
is to heal the sick.
ay upang pagalingin ang maysakit.
We save lives
Nagliligtas tayo ng buhay
without expecting money in return.
nang hindi umaasa ng pera bilang kapalit.
Well,
Well,
instead of laughing,
sa halip na tumawa,
he'd wake up furious.
magigising siyang galit na galit.
Master.
Master.
If so,
Kung gayon,
when I become King of Medicine,
kapag ako ay naging Hari ng Medisina,
I'll change that rule.
Babaguhin ko ang panuntunang iyon.
You want to be the King of Medicine?
Gusto mong maging Hari ng Medisina?
You sure are bolder than me.
Siguradong mas matapang ka sa akin.
Master.
Master.
Think about it.
Pag-isipan ito.
Senior Brother Xin
Senior Kuya Xin
has no disciples.
ay walang mga alagad.
That makes me
Ginagawa ako niyan
the only heir
ang tanging tagapagmana
of Medicine King Valley.
ng Medicine King Valley.
Well,
Well,
naturally, I'll be King of Medicine.
natural, ako ay magiging Hari ng Medisina.
How ambitious of you!
Ang ambisyosa mo!
As expected of Su Muyu's sister.
Gaya ng inaasahan sa kapatid ni Su Muyu.
Su Muyu.
Su Muyu.
Your sister wants to become King of Medicine.
Nais ng iyong kapatid na maging Hari ng Medisina.
Well,
Well,
what will you be?
magiging ano ka?
When Zhaoyan becomes King of Medicine
Nang si Zhaoyan ay naging Hari ng Medisina
and the clinic prospers,
at umunlad ang klinika,
naturally, I'll be...
natural, ako ay magiging...
the boss.
ang amo.
You really do go with the flow.
Go with the flow ka talaga.
Exactly.
Eksakto.
Yu.
Yu.
If you're the boss...
Kung ikaw ang boss...
Master.
Master.
Who'll be
Sino ang magiging
the boss's wife?
asawa ng amo?
My goodness! You...
Aking kabutihan! Ikaw...
- You must've picked that up from Su Changhe! - Master!
- Siguradong kinuha mo iyan kay Su Changhe! - Guro!
I've caught you red-handed!
Nahuli na kita!
- Master, you're mad because you're embarrassed! - Stop right there!
- Guro, galit ka dahil nahihiya ka! - Tumigil ka dyan!
Help, Yu!
Tulong, Yu!
- Help! - Miss Bai is right.
- Tulong! - Tama si Miss Bai.
You've gone astray.
Naligaw ka ng landas.
Your master should
Dapat ang iyong panginoon
teach you a good lesson.
turuan ka ng magandang aral.
Mr. Su.
Mr. Su.
Watch your tongue!
Bantayan mo ang iyong dila!
Second Master Tu.
Pangalawang Master Tu.
Congratulations on the opening.
Binabati kita sa pagbubukas.
Many thanks, Second Master Tu.
Maraming salamat, Second Master Tu.
Zhaoyan.
Zhaoyan.
Bring the gifts inside.
Dalhin ang mga regalo sa loob.
Otherwise,
Kung hindi,
Su Muyu might have them
Maaaring mayroon sila ni Su Muyu
returned.
ibinalik.
Yes, Master.
Oo, Guro.
You did us a big favor
Malaking pabor ang ginawa mo sa amin
by helping us rent this place.
sa pamamagitan ng pagtulong sa amin sa pagrenta ng lugar na ito.
As for the gifts...
Tungkol naman sa mga regalo...
Well...
Well...
I'll take them inside now.
Ihahatid ko na sila sa loob.
That's my sister,
Ate ko yan,
Xiao Zhaoyan.
Xiao Zhaoyan.
Her surname's Xiao?
Xiao ang apelyido niya?
That's an influential surname
Maimpluwensyang apelyido iyon
here in Tianqi City.
dito sa Tianqi City.
Zhaoyan's never been to Tianqi City.
Hindi pa nakapunta si Zhaoyan sa Tianqi City.
She's not of the royal line.
Hindi siya sa royal line.
Ah, I see.
Ah, nakikita ko.
Second Master.
Pangalawang Guro.
Well,
Well,
your steps are light
magaan ang iyong mga hakbang
and your face pale.
at ang iyong mukha ay maputla.
How about
Paano naman
I take your pulse?
Kinukuha ko ang pulso mo?
You're our first customer,
Ikaw ang aming unang customer,
so no consultation fee.
so walang consultation fee.
Nonsense!
Kalokohan!
I'm perfectly healthy!
Ako ay ganap na malusog!
Is that so?
Ganoon ba?
Don't
huwag
your hands and feet
iyong mga kamay at paa
feel cold?
malamig ang pakiramdam?
Especially at night
Lalo na sa gabi
when your body is so cold, as if you're lying in ice.
kapag sobrang lamig ng katawan mo, para kang nakahiga sa yelo.
I practice Frost Qi.
Nagpapractice ako ng Frost Qi.
It's normal for my body to feel a bit cold.
Normal lang na medyo nanlamig ang katawan ko.
Then why the sweating hands and feet
Saka bakit ang pawis na kamay at paa
and sleepless nights?
at mga gabing walang tulog?
Miss Bai.
Miss Bai.
Please take a look.
Mangyaring tingnan.
Well,
Well,
are my days numbered?
bilang na ba ang mga araw ko?
The root of Qi
Ang ugat ng Qi
lies in the kidneys.
namamalagi sa bato.
And it goes back there.
At bumalik ito doon.
It's said,
sabi nga,
"The kidneys draw in Qi.
"Ang mga bato ay gumuhit sa Qi.
Your breath runs deep."
Ang lalim ng hininga mo."
What... What does that mean?
Ano... Ano ang ibig sabihin nito?
Second Master Tu.
Pangalawang Master Tu.
What my master means
Ang ibig sabihin ng aking amo
is you have weak kidneys,
ikaw ba ay may mahinang bato,
and you need to replenish your Qi.
at kailangan mong lagyang muli ang iyong Qi.
Nonsense, Miss Bai!
Kalokohan, Miss Bai!
You're talking nonsense!
kalokohan ka naman!
All I do every day is listen to music.
Ang ginagawa ko lang araw-araw ay makinig ng musika.
How could that weaken my kidneys?
Paano nito mapahina ang aking mga bato?
Do hear her out.
Pakinggan mo siya.
When yang energy weakens down below,
Kapag ang enerhiya ng yang ay humina sa ibaba,
it causes cold stagnation.
nagiging sanhi ito ng malamig na pagwawalang-kilos.
When yin energy weakens down below,
Kapag ang enerhiya ng yin ay humina sa ibaba,
it causes heat stagnation.
nagiging sanhi ito ng pagwawalang-kilos ng init.
I don't get it, Miss Bai.
Hindi ko maintindihan, Miss Bai.
It means
Ibig sabihin
there are two kinds of kidney deficiency,
may dalawang uri ng kidney deficiency,
which are yin deficiency
na kakulangan sa yin
and yang deficiency.
at ang kakulangan.
Then which kind is mine?
Saka anong klase ang akin?
Both of them.
Silang dalawa.
I'm doomed.
napahamak ako.
I shouldn't have rushed it
Hindi ko dapat minamadali
for the past two years.
sa nakalipas na dalawang taon.
It's a minor illness.
Ito ay isang maliit na sakit.
With Miss Bai around,
Kasama si Miss Bai,
you'll recover instantly.
gagaling ka agad.
Well,
Well,
who knew listening to music daily
na marunong makinig ng musika araw-araw
could cause this kind of problem?
maaaring magdulot ng ganitong uri ng problema?
Who are you?
sino ka ba
I'm Su Changhe.
Ako si Su Changhe.
You're the Patriarch of Blood River.
Ikaw ang Patriarch ng Blood River.
Pardon me for my rudeness.
Patawarin mo ako sa aking kabastusan.
I'm Tu Wan, [*Wan as in late]
Ako si Tu Wan, [*Wan as in late]
and I'm a friend of Master Su.
at kaibigan ako ni Master Su.
What a nice name.
Ang ganda ng pangalan.
Is
Ay
Master Tu Zao [*Zao as in early]
Master Tu Zao [*Zao as in early]
your elder brother?
kuya mo?
Indeed.
Sa totoo lang.
Our late father used to urge us
Pinipilit kami noon ng aming yumaong ama
to act fast when it comes to great deeds.
upang kumilos nang mabilis pagdating sa mga dakilang gawa.
So when my brother was born,
Kaya noong ipinanganak ang aking kapatid,
he was named Tu Zao.
pinangalanan siyang Tu Zao.
My brother lived up to his name
Tinupad ng kapatid ko ang kanyang pangalan
and got famous at a young age.
at sumikat sa murang edad.
At just eleven,
Alas onse pa lang,
he killed a thug
nakapatay siya ng magnanakaw
bullying our family.
pambubully sa pamilya namin.
He then spent five years in prison.
Pagkatapos ay gumugol siya ng limang taon sa bilangguan.
From then on,
Mula noon,
our father decided
nagpasya ang aming ama
it's better to succeed late than early.
mas mabuting magtagumpay sa huli kaysa maaga.
So when I was born,
Kaya noong ako ay ipinanganak,
he named me Tu Wan.
pinangalanan niya akong Tu Wan.
Interesting.
Interesting.
Still, I didn't expect
Gayunpaman, hindi ko inaasahan
the quiet and reserved
ang tahimik at reserved
Master Su
Master Su
to have friends everywhere.
magkaroon ng mga kaibigan kahit saan.
Do stay for lunch.
Manatili ka para sa tanghalian.
It's all right.
ayos lang.
Things are busy at Thousand-Gold Tower,
Ang mga bagay ay abala sa Thousand-Gold Tower,
so I shouldn't stay for long.
kaya hindi ako dapat magtagal.
I'll take my leave first.
Mag leave muna ako.
Wait.
Teka.
Thank you, Miss Bai.
Salamat, Miss Bai.
Su, Patriarch, I'll excuse myself.
Su, Patriarch, ipagpaumanhin ko ang aking sarili.
Second Master, I'll see you out.
Pangalawang Guro, magkikita tayo sa labas.
Has he tried your cooking too?
Nasubukan na rin ba niya ang luto mo?
Why'd he run the moment you invited him
Bakit siya tumakbo sa sandaling inimbitahan mo siya
to stay for lunch?
upang manatili para sa tanghalian?
He must've recognized who you are
Dapat nakilala niya kung sino ka
and got scared off.
at natakot.
When I was an undertaker,
Noong ako ay isang tagapangasiwa,
I felt delighted
Nakaramdam ako ng tuwa
when someone
kapag may tao
became terrified
naging takot na takot
at the mention of my name.
sa pagbanggit ng pangalan ko.
But now
Pero ngayon
I feel otherwise.
iba ang nararamdaman ko.
Muyu.
Bilog.
Does this mean
Ibig bang sabihin nito
I'm becoming a good person?
Nagiging mabuting tao na ako?
Who said you were a bad one?
Sinong nagsabing masama ka?
Miss Bai.
Miss Bai.
She says that all the time.
Sinasabi niya iyon sa lahat ng oras.
Well,
Well,
I call you
tawag ko sayo
a wicked thing.
isang masamang bagay.
Oh, really?
Oh, talaga?
So I'm not even human now?
So hindi na ako tao ngayon?
Hell Palm!
Hell Palm!
What are you trying to do?
Ano ang sinusubukan mong gawin?
Your Hell Palm
Ang Impiyernong Palm mo
is almost at its ninth level.
ay halos nasa ika-siyam na antas nito.
Yes.
Oo.
It's almost there.
Malapit na.
It's nearly as strong as Mu Ciling back then.
Ito ay halos kasinglakas ng Mu Ciling noon.
However,
gayunpaman,
I need to find time for seclusion
Kailangan kong makahanap ng oras para sa pag-iisa
and break through the ninth level soon.
at lumampas sa ikasiyam na antas sa lalong madaling panahon.
If not, with so many experts in Tianqi City,
Kung hindi, sa napakaraming eksperto sa Tianqi City,
it'll be trouble.
magiging problema.
Su Muyu.
Su Muyu.
I've always wondered
Palagi kong iniisip
who is stronger.
kung sino ang mas malakas.
You or Su Changhe?
Ikaw o si Su Changhe?
Naturally,
natural,
it's Yu.
ay si Yu.
Really?
talaga?
Who is the Patriarch here?
Sino ang Patriarch dito?
Me or him?
Ako o siya?
It's you.
ikaw pala.
Then naturally, I'm stronger.
Tapos natural, mas malakas ako.
As Master said,
Gaya ng sinabi ni Master,
if it were a normal duel,
kung ito ay isang normal na tunggalian,
I'd have a ninety percent chance of winning.
Magkakaroon ako ng siyamnapung porsyentong pagkakataong manalo.
But if it came down to life and death,
Ngunit kung ito ay bumaba sa buhay at kamatayan,
Changhe's chance of winning
Chance ni Changhe na manalo
would be a hundred percent.
ay magiging isang daang porsyento.
Who was your master?
Sino ang iyong panginoon?
I've never heard of her.
Wala akong narinig tungkol sa kanya.
Our master forbade us from mentioning her name.
Pinagbawalan kami ng aming amo na banggitin ang kanyang pangalan.
But it doesn't matter.
Pero hindi mahalaga.
What matters is what she said.
Ang mahalaga ay ang sinabi niya.
I understand what she meant.
Naiintindihan ko ang ibig niyang sabihin.
She meant that Su Changhe
Ang ibig niyang sabihin ay si Su Changhe
fights without holding back,
lumalaban nang walang pagpipigil,
while Su Muyu
habang Tunog ng Hangin
is always merciful.
ay laging maawain.
That's why
kaya lang
Su Muyu's bound to die.
Siguradong mamamatay si Su Muyu.
Why?
Bakit?
If there comes a day
Kung darating ang isang araw
when Su Muyu kills me with a single strike,
kapag pinatay ako ni Su Muyu sa isang strike,
it could be because
ito ay maaaring dahil
I can't bring myself to kill him, no?
Hindi ko kayang patayin siya, no?
Didn't our master
Hindi ba ang aming panginoon
say that too?
sabihin mo rin yan?
What did she say?
Ano ang sinabi niya?
That's not important.
Hindi naman importante yun.
Today marks the opening of He-Yu Clinic,
Ngayon ay minarkahan ang pagbubukas ng He-Yu Clinic,
so I've got you a grand gift.
kaya may regalo ako sayo.
Don't tell me it's another ancestral jade basin?
Don't tell me isa pa itong ancestral jade basin?
Calling us basins?
Tinatawag kaming mga palanggana?
That's rather rude of you, Miss Bai.
Iyan ay medyo bastos sa iyo, Miss Bai.
Master Mu.
Master Mu.
Miss Xuewei.
Miss Xuewei.
You're here in Tianqi City too?
Nandito ka rin sa Tianqi City?
Xuewei was full of deadly poison.
Si Xuewei ay puno ng nakamamatay na lason.
After it was purged,
Matapos itong linisin,
she went back to the Blood River for a few days of rest.
bumalik siya sa Blood River para sa ilang araw na pahinga.
Since she's fine now,
Dahil okay na siya ngayon,
she's here to help you out.
nandito siya para tulungan ka.
But I'm no longer the Poisonous Blossom.
Pero hindi na ako ang Poisonous Blossom.
Can I still be of any use?
May pakinabang pa ba ako?
I'd say probably not.
Sasabihin ko malamang hindi.
Yet according to Qingyang,
Gayunpaman, ayon kay Qingyang,
your mastery of formations
ang iyong karunungan sa mga pormasyon
rivals your poisoning technique.
karibal ang iyong pamamaraan ng pagkalason.
Formations?
Mga pormasyon?
I know nothing about them.
Wala akong alam sa kanila.
Patriarch,
Patriarch,
you must've misheard me.
baka mali ang narinig mo sa akin.
I said I could set formations.
Sabi ko kaya kong mag-set ng formations.
Although
Bagaman
Xuewei has got rid of all the poisons,
Inalis ni Xuewei ang lahat ng lason,
she
siya
remains the foremost poison expert
nananatiling pinakapangunahing eksperto sa lason
in the Mu family.
sa pamilya Mu.
Her poisoning technique
Ang kanyang pamamaraan sa pagkalason
and my formations
at ang aking mga pormasyon
will make for
gagawin para sa
the perfect gift for Miss Bai.
ang perpektong regalo para kay Miss Bai.
Therefore,
Samakatuwid,
no matter what,
kahit na ano,
Miss Xuewei
Miss Xuewei
had to be here
dapat nandito
with you,
kasama mo,
right?
tama?
The talented should work harder.
Ang mga may talento ay dapat magsikap.
Since we're not hiding our identities
Dahil hindi namin itinatago ang aming mga pagkakakilanlan
throughout this trip,
sa buong paglalakbay na ito,
naturally, some preparations are needed
natural, kailangan ang ilang paghahanda
to make He-Yu Clinic
para gumawa ng He-Yu Clinic
our base here.
ang base namin dito.
I promised
Nangako ako
to gift Miss Bai a Spider's Nest.
para regalohan si Miss Bai ng Spider's Nest.
However, due to the tight schedule,
Gayunpaman, dahil sa mahigpit na iskedyul,
I couldn't make that happen here.
Hindi ko magagawa iyon dito.
Still, we must do something.
Gayunpaman, kailangan nating gumawa ng isang bagay.
With Qingyang and Xuewei here,
Kasama sina Qingyang at Xuewei dito,
setting up formations
pagtatatag ng mga pormasyon
shouldn't be an issue.
hindi dapat maging isyu.
This seems like a dangerous place to be.
Mukhang delikadong lugar ito.
Nowhere feels safer
Walang mas ligtas sa pakiramdam
than Nan'an City.
kaysa sa Nan'an City.
Dreams of the martial world
Mga pangarap ng martial world
fade into the heart's stillness.
kumupas sa katahimikan ng puso.
The turmoil of the court
Ang gulo ng korte
seems but a fleeting dream.
tila isang panandaliang panaginip.
Are you being sentimental again?
Nagiging sentimental ka na naman?
The word sentimental
Ang salitang sentimental
is used to describe a lovelorn couple.
ay ginagamit upang ilarawan ang isang lovelorn couple.
I'm just
ako lang
missing my younger self.
miss ko na ang mas bata ko.
Aren't you a lovelorn man?
Hindi ka ba lovelorn na lalaki?
Then where did Ling Chen come from?
Kung gayon saan nanggaling si Ling Chen?
And what about your Princess of Langya?
At paano ang iyong Prinsesa ng Langya?
Well...
Well...
She has her own life to live.
Siya ay may sariling buhay upang mabuhay.
Right.
Tama.
She has her life,
Nasa kanya ang kanyang buhay,
and you have yours.
at mayroon kang sa iyo.
You should forget her
Dapat kalimutan mo na siya
and find yourself a new Princess of Langya.
at hanapin ang iyong sarili ng isang bagong Prinsesa ng Langya.
You know.
Alam mo.
It's all your fault.
Kasalanan mo ang lahat.
What does that have to do with me?
Ano ang kinalaman nito sa akin?
If Lei Mengsha hadn't fallen for you back then
Kung hindi pa nahulog sayo si Lei Mengsha noon
and locked himself in the Sword Heart Tomb
at ikinulong ang sarili sa Sword Heart Tomb
for months on end,
para sa mga buwan sa pagtatapos,
I wouldn't have gotten worried
Hindi sana ako nag-alala
and gone looking for him.
at hinanap siya.
And I wouldn't have
At hindi ko gagawin
met her out in the martial world.
nakilala ko siya sa martial world.
Why don't you blame Emperor Tai'an
Bakit hindi mo sisihin si Emperor Tai'an
for giving birth to you, huh?
sa panganganak mo ha?
Everything happens for a reason.
Lahat ng nangyayari ay may dahilan.
Anyway, by my guess,
Anyway, sa aking hula,
she should be arriving soon.
dapat malapit na siyang dumating.
She's coming to Tianqi City?
Pupunta siya sa Tianqi City?
A sword that flies without edge
Isang tabak na lumilipad na walang talim
only seeks reunion.
naghahanap lang ng reunion.
She's really here.
Nandito talaga siya.
You invited her?
Inimbitahan mo siya?
You finally had the courage to see her.
Sa wakas nagkaroon ka ng lakas ng loob na makita siya.
I even dared face
Naglakas-loob pa akong mukha
Nanjue's mighty army.
Ang makapangyarihang hukbo ni Nanjue.
Why would I fear facing her?
Bakit ako matatakot na harapin siya?
Are we
tayo ba
meeting the Blood River tomorrow?
pagkikita ng Blood River bukas?
Should we do it another day?
Dapat ba nating gawin ito sa ibang araw?
No need.
Hindi na kailangan.
Canceling this first meeting
Kinakansela ang unang pulong na ito
would make us seem untrustworthy.
magmumukha tayong hindi mapagkakatiwalaan.
You entertain them first.
I-entertain mo muna sila.
I'll join you after that.
Sasamahan kita pagkatapos nito.
Sure.
Oo naman.
[Situ Xue]
[Situ Xue]
The glow of sunset reflects on the lake's ripples.
Ang liwanag ng paglubog ng araw ay sumasalamin sa mga alon ng lawa.
No small boat can cross it.
Walang maliit na bangka ang makatawid dito.
Only the one in my dreams can.
Tanging ang nasa panaginip ko lang ang makakagawa.
Your poetry
Iyong tula
is even worse than it used to be,
ay mas masahol pa kaysa dati,
Your Highness.
Kamahalan.
But I really did try my best
Pero sinubukan ko talaga ang best ko
to dress just like I did back then.
magbihis tulad ng ginawa ko noon.
That's the difference between us.
Yun ang pinagkaiba namin.
You try hard to look like before,
Sinusubukan mong maging katulad ng dati,
but I am
pero ako
still the same as before.
katulad pa rin ng dati.
No.
Hindi.
You're more...
mas...
Stop.
Tumigil ka.
Don't you dare say I'm more beautiful now.
Don't you dare say mas maganda ako ngayon.
That's a terrible line.
Grabeng linya yan.
I'm either in court
Nasa court ako
or on the battlefield these days.
o sa larangan ng digmaan sa mga araw na ito.
I rarely get the chance
Bihira akong makakuha ng pagkakataon
to say such horrible lines.
para sabihin ang mga nakakakilabot na linya.
You still
Ikaw pa rin
have the Haoque Sword with you, no?
dala mo ang Haoque Sword, hindi ba?
Like I said.
Gaya ng sinabi ko.
If you were a mere swordsman,
Kung isa ka lamang eskrimador,
you could say such things all the time.
maaari mong sabihin ang mga bagay sa lahat ng oras.
My master once told me
Minsan sinabi sa akin ng aking amo
that I'd only ever have one chance to choose.
na magkakaroon lang ako ng isang pagkakataon na pumili.
Well...
Well...
You can always choose again.
Maaari kang pumili muli.
Then can I
Pagkatapos ay maaari ko
do so later?
gawin ito mamaya?
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
Why did you suddenly send me the missive
Bakit bigla mo nalang pinadalhan ako ng missive
asking me to come to Tianqi City?
humihiling sa akin na pumunta sa Tianqi City?
Something might happen
Baka may mangyari
in Tianqi City soon.
sa Tianqi City sa lalong madaling panahon.
I thought
naisip ko
I'd ask for your help.
Hihingi ako ng tulong sa iyo.
I'm a wanderer,
Ako ay isang lagalag,
so I don't meddle in court affairs.
kaya hindi ako nakikialam sa mga usapin sa korte.
I told you that years ago.
Sinabi ko sa iyo na taon na ang nakalipas.
If I could have helped you,
Kung tinulungan sana kita,
I wouldn't have left you back then.
Hindi sana kita iniwan noon.
I hate this place.
Ayaw ko sa lugar na ito.
And I hate being tied
At ayaw kong nakatali
to anything about it.
sa anumang bagay tungkol dito.
But this time
Pero sa pagkakataong ito
I might die.
baka mamatay ako.
It's like what happened then.
Parang yung nangyari noon.
When you and your brother
Kapag kayo ng kapatid mo
fought for the throne,
nakipaglaban para sa trono,
you could've died any time.
maaari kang mamatay anumang oras.
Yet I never once came to Tianqi City
Ngunit ni minsan ay hindi ako nakarating sa Tianqi City
to see you.
para makita ka.
I know.
alam ko.
It's just that,
Kaya lang,
if I really am in danger,
kung talagang nasa panganib ako,
I hope
sana
you'll take Ling Chen away.
dadalhin mo si Ling Chen.
It's exhausting
Nakakapagod
to travel with a burden.
maglakbay nang may pasanin.
You have so many friends.
Ang dami mong kaibigan.
He has better options.
Siya ay may mas mahusay na mga pagpipilian.
He could go to Xueyue City
Maaari siyang pumunta sa Xueyue City
and persuade the greatest Baili Dongjun
at hikayatin ang pinakadakilang Baili Dongjun
to take him in.
para kunin siya.
Or he could go to Sword Heart Tomb
O maaari siyang pumunta sa Sword Heart Tomb
and become the next Sword Deity.
at maging susunod na Sword Deity.
He could even join the Tang Clan.
Maaari pa siyang sumali sa Tang Clan.
I remember when he was little,
Naalala ko noong bata pa siya,
he loved tinkering
mahilig siyang mag-tinker
with bits and pieces.
na may mga piraso at piraso.
But you
Pero ikaw
are his mother after all.
ay ang kanyang ina pagkatapos ng lahat.
Does our blood tie
Nagbubuklod ba ang ating dugo
matter much?
bagay na bagay?
To me,
sa akin,
it does.
ginagawa nito.
Forget it.
Kalimutan mo na.
If you die,
Kung mamatay ka,
I'll get him out of Tianqi City.
Ilalabas ko siya sa Tianqi City.
Remember my condition.
Tandaan mo ang kalagayan ko.
Only when you die
Kapag namatay ka lang
will I take him.
kukunin ko ba siya.
He won't avenge you.
Hindi ka niya ipaghihiganti.
Like me,
Tulad ko,
he'll be a carefree wanderer.
siya ay magiging isang walang malasakit na gala.
That's perfect.
Tamang-tama yan.
How troublesome.
Gaano kahirap.
I really regret listening to you
Nagsisisi talaga akong nakinig sayo
and coming to Tianqi City
at pagdating sa Tianqi City
to see you again.
para makita kang muli.
Miss.
Miss.
Who are you, scoundrel?
Sino ka ba halimaw?
Do you have a death wish?
May death wish ka ba?
No... It hurts...
Hindi... Masakit...
I just wanted to ask for directions.
Gusto ko lang magtanong ng direksyon.
Where to?
para saan?
To the Sword Heart Tomb.
Sa Sword Heart Tomb.
So you knew
Kaya alam mo
this is the entrance to Sword Heart Tomb?
ito ang pasukan sa Sword Heart Tomb?
Looks like you're a guest here.
Mukhang bisita ka dito.
What brings you here?
Ano ang nagdadala sa iyo dito?
Are you seeking a sword?
Naghahanap ka ba ng espada?
No, I have my own sword here.
Hindi, may sarili akong espada dito.
My senior brother
Ang senior kong kapatid
came here on some business.
nagpunta dito sa ilang negosyo.
It's been months,
Ilang buwan na ang lumipas,
but he hasn't returned.
pero hindi pa siya bumabalik.
I grew worried,
Nag-alala ako,
so I came to find him.
kaya hinanap ko siya.
May I take a look at your sword?
Maaari ko bang tingnan ang iyong espada?
I've never seen such a fine sword.
Hindi pa ako nakakita ng ganoon kagandang espada.
I've never seen its like
Hindi ko pa nakita ang katulad nito
even at Sword Heart Tomb.
kahit sa Sword Heart Tomb.
What's the name of this sword?
Ano ang pangalan ng espadang ito?
And where did you get it?
At saan mo nakuha?
It's called
Ito ay tinatawag
Autumn Thunder.
Autumn Thunder.
It's a family heirloom of mine.
Family heirloom ko ito.
Autumn Thunder...
Autumn Thunder...
I've never heard of it.
Hindi ko pa ito narinig.
How skilled are you?
Gaano ka kagaling?
I'm decent enough.
disente na ako.
Draw your sword on me.
Ilabas mo ang iyong espada sa akin.
Why?
Bakit?
Just do it.
Gawin mo lang.
I'm not afraid.
Hindi ako natatakot.
Come on.
Halika na.
Golden Light Shield?
Golden Light Shield?
You're from the Situ family?
Ikaw ay mula sa pamilya Situ?
You're pretty knowledgeable,
Ikaw ay may sapat na kaalaman,
but you tend to dawdle.
pero ang hilig mong magdadaldal.
Do it already!
Gawin mo na!
Sure!
Oo naman!
Nice.
Ang ganda.
What a fine sword.
Anong magandang espada.
How strong its sword energy is.
Kung gaano kalakas ang sword energy nito.
Miss!
Miss!
♪When we meet again, may our first glance be as it was before♪
???Sa muli nating pagkikita, nawa'y ang unang tingin natin ay tulad ng dati???
♪Ask not of joy or sorrow in this world, speak only of our heart's desire♪
???Huwag magtanong ng kagalakan o kalungkutan sa mundong ito, sabihin lamang ang ninanais ng ating puso???
♪Hear the free wind's song, hear the snow fall upon my battle robes…♪
???Pakinggan ang awit ng libreng hangin, pakinggan ang pagbagsak ng niyebe sa aking mga damit panglaban??????
Miss...
Miss...
Are you all right?
ayos ka lang ba?
That was a nice move.
Iyon ay isang magandang galaw.
What's its name?
Ano ang pangalan nito?
It's known as
Ito ay kilala bilang
The World's Third.
Pangatlo ng Mundo.
That's an odd name.
Kakaibang pangalan yan.
What does it mean?
Ano ang ibig sabihin nito?
My master once claimed that,
Minsang sinabi ng aking amo,
when it comes to swordsmanship,
pagdating sa espada,
he is
siya ay
second to none.
pangalawa sa wala.
I admit I'll never surpass him.
Inaamin kong hinding hindi ko siya hihigitan.
So I created this technique
Kaya ginawa ko ang diskarteng ito
to rank just beneath my master.
sa ranggo sa ilalim lamang ng aking panginoon.
Hence, I named it The World's Third.
Kaya naman, pinangalanan ko itong The World's Third.
Not bad.
Hindi masama.
From now on, you'll be The World's Third.
Mula ngayon, ikaw na ang The World's Third.
Your master will be The World's Second.
Ang iyong master ay magiging The World's Second.
And I
At ako
am The World's Number One!
Ako ang Numero Uno sa Mundo!
Miss!
Miss!
Your sword's mine now!
Akin na ang espada mo!
Come if you want it back!
Halika kung gusto mong ibalik!
Miss!
Miss!
Take it back.
Bawiin mo.
You chased me for a whole day and night
Buong araw at gabi mo akong hinabol
over this stupid sword.
sa ibabaw ng hangal na tabak na ito.
Miss.
Miss.
This sword is my family heirloom.
Ang espadang ito ay ang aking pamana ng pamilya.
I really can't give it away.
Hindi ko talaga kayang ibigay.
Once I get to the Sword Heart Tomb,
Sa sandaling makarating ako sa Sword Heart Tomb,
I'll get you a famous sword instead.
Bibigyan kita ng sikat na espada.
What say you?
Anong sabi mo?
Really?
talaga?
You're not lying to me?
Hindi ka nagsisinungaling sa akin?
I am
ako
a man of my word.
isang tao ng aking salita.
Look at me.
Tumingin ka sa akin.
It's so hot.
Sobrang init.
Yes, it's kind of warm.
Oo, medyo mainit.
I'm going to cool myself off.
Magpapalamig ako sa sarili ko.
Miss!
Miss!
It's still hot.
Mainit pa rin.
What should we do?
Ano ang dapat nating gawin?
Well,
Well,
I've cooled down now.
Nanlamig na ako ngayon.
I have an idea.
may idea ako.
Let's get married.
Magpakasal na tayo.
You'll marry into my family
Ikakasal ka sa pamilya ko
with the Autumn Thunder being your dowry.
na ang Autumn Thunder ang iyong dote.
From now on,
Mula ngayon,
what's yours is mine.
kung ano ang sa iyo ay akin.
Miss.
Miss.
Are you trying to make me a live-in son-in-law?
Sinusubukan mo ba akong gawing live-in son-in-law?
Why?
Bakit?
Am I not pretty enough?
Hindi pa ba ako maganda?
What's your name?
ano pangalan mo
I'm Xiao Ruofeng.
Ako si Xiao Ruofeng.
I'm Situ Xue.
Ako si Situ Xue.
Oh, right.
Oh, tama.
Why didn't you answer
Bakit hindi ka sumagot
my first question?
ang una kong tanong?
Am I
Ako ba
not pretty?
hindi maganda?
You're stunning.
Napakaganda mo.
It's settled, then!
Naayos na, kung gayon!
Father.
Ama.
I've brought my husband home.
Iniuwi ko na ang asawa ko.
Stop right there.
Tumigil ka dyan.
What took you so long?
Anong nagtagal sayo?
After leaving the Sword Heart Tomb,
Pagkatapos umalis sa Sword Heart Tomb,
we went to Guiyun Manor
pumunta kami sa Guiyun Manor
for the Liquor and Sword Gathering.
para sa Pagtitipon ng Alak at Espada.
And we even won first place.
At nanalo pa kami sa unang pwesto.
We then went to Mount Xingwang
Pumunta kami sa Mount Xingwang
and destroyed the Lianhuo Stronghold.
at winasak ang Lianhuo Stronghold.
After that, we traveled back to Mount Qilei
Pagkatapos nito, naglakbay kami pabalik sa Mount Qilei
by home.
sa pamamagitan ng bahay.
That brat over there.
Yung brat dyan.
Let me take a look
Tingnan ko
at that sword in your hand.
sa espadang iyon sa iyong kamay.
Sure.
Oo naman.
Father.
Ama.
That's his dowry.
Dote niya iyon.
It belongs to me and him.
Ito ay sa akin at sa kanya.
It's the Haoque Sword.
Ito ang Haoque Sword.
What?
ano?
One of the ten legendary swords,
Isa sa sampung maalamat na espada,
the Haoque Sword?
ang Haoque Sword?
It truly is a fine sword.
Ito ay tunay na isang mainam na espada.
However,
gayunpaman,
I'm afraid
natatakot ako
none of us in this family
wala ni isa sa amin sa pamilyang ito
are able to wield it.
ay kayang hawakan ito.
Young man.
binata.
What's your name?
ano pangalan mo
I am Xiao Ruofeng.
Ako si Xiao Ruofeng.
As I thought.
Gaya ng naisip ko.
You're of the Xiao imperial line.
Ikaw ay nasa linya ng imperyal ng Xiao.
Xue.
Xue.
Are you trying
sinusubukan mo ba
to bring a prince home?
para mag-uwi ng prinsipe?
I don't blame you
Hindi kita sinisisi
for keeping that from me.
para itago iyon sa akin.
After all, we met by chance
Sabagay, nagkataon lang naman kaming nagkita
in the martial world.
sa martial world.
It was only natural for you
Ito ay natural lamang para sa iyo
to be cautious.
upang maging maingat.
But I'm a wanderer.
Ngunit ako ay isang gala.
And I hate everything about the court.
At kinasusuklaman ko ang lahat tungkol sa korte.
So...
Kaya...
I won't accept
hindi ko tatanggapin
this sword.
itong espada.
You're a prince,
Isa kang prinsipe,
yet you came to Mount Qilei every month.
ngunit pumupunta ka sa Mount Qilei bawat buwan.
Don't you have better things to do?
Wala ka bang mas magandang gawin?
[Tea]
[Tsaa]
Waiter.
Waiter.
Miss?
Miss?
A pot of Peach Blossom Liquor.
Isang palayok ng Peach Blossom Liquor.
Coming right up.
Paakyat na agad.
Hold on.
Maghintay ka.
Sir?
Sir?
Make it two pots.
Gawin itong dalawang kaldero.
Right away.
kaagad.
Please wait a moment.
Mangyaring maghintay ng ilang sandali.
You might catch a chill.
Baka ginawin ka.
Would you put down this umbrella
Ibaba mo ba itong payong
and spend this winter day with me?
at gugulin ang araw ng taglamig na ito kasama ako?
Sure.
Oo naman.
I hate the court and its power struggle,
Kinamumuhian ko ang korte at ang labanan sa kapangyarihan nito,
but I don't hate you.
pero hindi kita galit.
What a nuisance.
Anong istorbo.
I'll be generous
Magiging mapagbigay ako
and allow you to visit me often.
at hinahayaan kitang bisitahin ako ng madalas.
But if you ever become one of those
Ngunit kung sakaling maging isa ka sa mga iyon
scheming, power-hungry men
mapanlinlang, mga lalaking gutom sa kapangyarihan
who have no sense of righteousness,
na walang pakiramdam ng katuwiran,
I'll stop being kind to you.
Titigil na ako sa pagiging mabait sayo.
Deal.
Deal.
You have one year.
May isang taon ka.
If you can stay in the martial world,
Kung kaya mong manatili sa martial world,
then we'll roam the world together.
tapos sabay tayong gumala sa mundo.
But if you choose to return to the imperial city,
Ngunit kung pipiliin mong bumalik sa imperyal na lungsod,
then
pagkatapos
we part ways for good.
naghiwalay tayo ng landas para sa kabutihan.
Neither of us will be happy again.
Wala na sa amin ang magiging masaya muli.
This is Su Muyu, head of the Su family.
Ito si Su Muyu, pinuno ng pamilyang Su.
I bet you all know him well.
I bet you all know him well.
This
Ito
is Mu Qingyang, head of the Mu family.
ay si Mu Qingyang, pinuno ng pamilyang Mu.
You must have met him many times, Guardian Azure Dragon.
Siguradong maraming beses mo na siyang nakilala, Guardian Azure Dragon.
And this...
At ito...
Of course,
syempre,
she isn't the Xie family head.
hindi siya ang pinuno ng pamilya Xie.
She's a dear friend and a sister in arms
Siya ay isang mahal na kaibigan at isang kapatid na babae sa bisig
of the Blood River.
ng Ilog ng Dugo.
She's Bai Hehuai, a miracle physician
Siya si Bai Hehuai, isang milagrong manggagamot
from Medicine King Valley.
mula sa Medicine King Valley.
I'm Bai Hehuai of Medicine King Valley.
Ako si Bai Hehuai ng Medicine King Valley.
Greetings, fellow Guardians.
Pagbati, kapwa Tagapangalaga.
In terms of seniority,
Sa usapin ng seniority,
you're the most senior
ikaw ang pinaka senior
among us.
sa atin.
So just spare the formalities.
Kaya itabi lang ang mga pormalidad.
Master Xie.
Master Xie.
Why is Xie Qidao not here?
Bakit wala si Xie Qidao?
Someone needs to guard the main hall of Blood River.
Kailangang bantayan ng isang tao ang pangunahing bulwagan ng Blood River.
Uncle Qidao is both respected
Parehong iginagalang si Tiyo Qidao
and decisive.
at mapagpasyahan.
He'll stay there
Mananatili siya doon
to act as Patriarch.
upang kumilos bilang Patriarch.
Where is Prince of Langya?
Nasaan ang Prinsipe ng Langya?
You seem impatient, Master Su.
Mukhang naiinip ka, Master Su.
If we don't start soon,
Kung hindi tayo magsisimula sa lalong madaling panahon,
the food will go cold.
lalamig ang pagkain.
Let me offer you all a toast.
Hayaan akong mag-alok sa inyong lahat ng isang toast.
His Highness didn't mean to be late.
Hindi sinasadya ng Kamahalan na ma-late siya.
Something urgent just came up.
May biglaang dumating.
If it's that urgent,
Kung ganoon ka-urgent,
it must concern the fate of the world.
dapat itong alalahanin ang kapalaran ng mundo.
Then let's wait for him.
Tapos hintayin natin siya.
Indeed.
Sa totoo lang.
I'm sure it's not some romantic affair.
Sigurado akong hindi ito isang romantikong relasyon.
It's understandable.
Naiintindihan naman.
Please.
Pakiusap.
They're already at Fengxue Tower.
Nasa Fengxue Tower na sila.
Yet Prince of Langya hasn't shown up.
Ngunit ang Prinsipe ng Langya ay hindi nagpakita.
Correct.
Tama.
It seems like Prince of Langya
Parang Prinsipe ng Langya
doesn't intend to cooperate with them.
walang balak makipagtulungan sa kanila.
Wait a little longer.
Maghintay ng kaunti pa.
Yes, sir.
Oo, sir.
Report, General.
Ulat, Heneral.
The First Prince's guests
Mga panauhin ng Unang Prinsipe
are entering Tianqi City.
ay pumapasok sa Tianqi City.
One of them are already at the manor.
Nasa mansyon na ang isa sa kanila.
Who is it?
Sino ito?
General Dian.
Heneral Dian.
It's been a while.
Kanina pa.
The Blade Ghost of Nanjue?
Ang Blade Ghost ng Nanjue?
Why?
Bakit?
[Xu Liuyun, Blade Ghost of Nanjue ]
[Xu Liuyun, Blade Ghost of Nanjue ]
I'm not welcome here?
Hindi ako welcome dito?
Mr. Xu, since you came all the way here,
Mr. Xu, simula nang pumunta ka dito,
you deserve
karapat dapat ka
a cup of tea.
isang tasa ng tsaa.
Why invite him?
Bakit siya imbitahin?
Mr. Xu
Mr. Xu
is always into the way of martial arts.
ay palaging sa paraan ng martial arts.
He's longed to witness the Heaven-Splitting Blade Technique.
Gusto niyang masaksihan ang Heaven-Splitting Blade Technique.
I invited him here
Niyaya ko siya dito
simply out of appreciation for his talent.
dahil lamang sa pagpapahalaga sa kanyang talento.
There are no boundaries between nations.
Walang mga hangganan sa pagitan ng mga bansa.
Just like how I admire
Katulad ng paghanga ko
Ms Night Crow's medical skills.
Ang mga kasanayan ni Ms Night Crow sa medisina.
The Heaven-Splitting Blade Technique
Ang Heaven-Spliting Blade Technique
was kept by Mr. Li of the Academy.
ay iniingatan ni G. Li ng Academy.
He then gifted it
Pagkatapos ay niregaluhan niya ito
to Xiao Ruofeng,
kay Xiao Ruofeng,
who was the Ninth Prince then.
sino ang ikasiyam na Prinsipe noon.
When this is over,
Kapag natapos na ito,
Prince of Langya's treasures
Ang mga kayamanan ng Prinsipe ng Langya
will be mine.
magiging akin.
Uncle Ye.
Tiyo Ye.
Don't just stand there.
Wag ka lang tumayo dyan.
Looks like Prince of Langya
Looks like Prince of Langya
has made up his mind.
nakapagdesisyon na siya.
If so, Muyu...
Kung gayon, Muyu...
Let's go.
Tara na.
Miss Bai.
Miss Bai.
Looks like we won't have time
Mukhang wala na tayong oras
to make He-Yu Clinic famous in Tianqi.
para gawing tanyag ang He-Yu Clinic sa Tianqi.
We're leaving tomorrow.
Aalis na kami bukas.
Come.
Halika.
You can't go.
Hindi ka makakapunta.
Why?
Bakit?
Are you
ikaw ba
going to take credit
kukuha ng kredito
for capturing us?
sa paghuli sa amin?
Tell me
Sabihin mo sa akin
how to undo the puppet spell.
kung paano i-undo ang puppet spell.
I have to save my senior brother.
Kailangan kong iligtas ang aking kuya.
Lianyue.
Lianyue.
Calm yourself.
Kalmahin ang iyong sarili.
Everyone.
lahat.
We indeed
Kami talaga
have a favor to ask of you.
may hihilingin akong pabor sa iyo.
Right now, the only one who can save Tang Linghuang
Sa ngayon, ang tanging makapagliligtas kay Tang Linghuang
is Physician Bai from Medicine King Valley.
ay Physician Bai mula sa Medicine King Valley.
We're being sincere here.
Sincere kami dito.
You expect us to help just like that?
Inaasahan mong tutulong kami ng ganoon lang?
We already helped your clan once.
Nakatulong na kami sa clan mo minsan.
Yet your clan
Ngunit ang iyong angkan
is more corrupt
ay mas corrupt
than any heretical sect.
kaysa sa alinmang sekta ng erehe.
Whether Tang Linghuang lives or dies,
Mabuhay man o mamatay si Tang Linghuang,
what's it to us?
ano sa atin?
Move aside!
Tumabi ka!
Stop!
Tumigil ka!
So this is Blood River's ultimate art,
Kaya ito ang pinakahuling sining ng Blood River,
the Hell Palm.
ang Hell Palm.
It's certainly
Ito ay tiyak
extraordinary.
pambihira.
Your Highness, you're late.
Kamahalan, huli ka na.
What great state affair
Napakahusay na usapin ng estado
kept you so long?
nagtagal sayo?
If you had told us about it,
Kung sinabi mo sa amin ang tungkol dito,
we wouldn't have waited this long.
hindi na sana kami naghintay ng ganito katagal.
We would've left anyway.
Aalis na sana kami.
It wasn't some state affair.
Hindi ito isang bagay sa estado.
Just a matter
Isang bagay lang
of the heart.
ng puso.
Then it was worth waiting for.
Pagkatapos ito ay nagkakahalaga ng paghihintay.
It was worth it.
Sulit ito.
Miss Bai,
Miss Bai,
what's wrong?
anong mali?
Nothing.
wala.
Your Highness,
Kamahalan,
you seem a bit tired.
parang medyo pagod ka.
Shall I write a prescription
Magsusulat ba ako ng reseta
to help regulate your health?
para tumulong na ayusin ang iyong kalusugan?
Thank you, Miss Bai.
Salamat, Miss Bai.
But there's no need for that.
Pero hindi na kailangan yun.
Everyone,
lahat,
please.
pakiusap.
So, friends of the Blood River,
Kaya, mga kaibigan ng Ilog ng Dugo,
what is it you wish to discuss with us?
ano ang gusto mong pag-usapan sa amin?
Since Changhe
Mula kay Changhe
took over as our patriarch,
pumalit bilang ating patriyarka,
we've reorganized the Three Families,
inayos namin ang Tatlong Pamilya,
leveled the Soul Reapers' Hall,
pinatag ang Soul Reapers' Hall,
and cut off
at putulin
Shadow Sect's interference.
panghihimasok ni Shadow Sect.
Now, we're
Ngayon, kami na
a purely martial sect.
isang purong martial sect.
But after all those years,
Ngunit pagkatapos ng lahat ng mga taon,
we left the world
iniwan namin ang mundo
with too dark a legacy.
na may masyadong madilim na pamana.
It's not easy to step out
Hindi madaling humakbang palabas
of the shadows.
ng mga anino.
We had planned to work with the Tang Clan,
Pinlano naming makipagtulungan sa Tang Clan,
using their reputation
gamit ang kanilang reputasyon
to clear obstacles for us.
upang alisin ang mga hadlang para sa atin.
We had already
Nagkaroon na kami
reached an agreement with Tang Linghuang.
nakipagkasundo kay Tang Linghuang.
However, the Tang Clan fell into corruption.
Gayunpaman, ang Tang Clan ay nahulog sa katiwalian.
Tang Lingzun led a revolt
Pinangunahan ni Tang Lingzun ang isang pag-aalsa
and ruined our plan.
at sinira ang plano namin.
We helped them for nothing.
Tinulungan namin sila ng walang kabuluhan.
Your Highness.
Kamahalan.
Tell me, who's the righteous one
Sabihin mo sa akin, sino ang matuwid
and who's the evil one here?
at sino ang masama dito?
Well,
Well,
why didn't you go to Xueyue City?
bakit hindi ka pumunta sa Xueyue City?
It's the top sect
Ito ang pinakamataas na sekta
in the martial world today.
sa martial world ngayon.
Your Highness is insightful.
Insightful ang iyong Kamahalan.
If you ask me,
Kung tatanungin mo ako,
we should just challenge them.
hamunin na lang natin sila.
Beat their three city lords
Talunin ang kanilang tatlong panginoon ng lungsod
to a pulp.
sa isang pulp.
After that,
pagkatapos noon,
who'd care
sinong mag-aalaga
what the world thinks?
ano ang iniisip ng mundo?
We'd be number one!
Number one sana tayo!
Who are you planning to beat to a pulp?
Sino ang balak mong bugbugin?
Changhe.
Baguhin.
Stop talking.
Tumigil ka sa pagsasalita.
Fine.
ayos lang.
Go on.
Sige na.
We
Kami
were born
ay ipinanganak
as swords in others' hands.
bilang mga espada sa kamay ng iba.
But now we refuse
Pero ngayon tumanggi kami
to be anyone's pawn.
upang maging sangla ng sinuman.
Thus, Xueyue City
Kaya, Xueyue City
isn't the right choice.
ay hindi ang tamang pagpipilian.
So
Kaya
you ended up
natapos ka
choosing me.
pagpili sa akin.
You're the foremost warrior of Beili
Ikaw ang pangunahing mandirigma ng Beili
and the top man in court.
at ang pinakamataas na tao sa korte.
Your brilliance
Ang iyong kinang
is enough
ay sapat na
to light our path forward.
upang bigyang liwanag ang ating landas pasulong.
You wish to use His Highness' name
Gusto mong gamitin ang pangalan ng Kanyang Kamahalan
to gain recognition for the Blood River?
upang makakuha ng pagkilala para sa Blood River?
You could say so.
Masasabi mo.
It's
ito ay
a win-win situation.
isang win-win situation.
We'll rescue Tang Linghuang,
Ililigtas natin si Tang Linghuang.
get rid of the the puppet poison in his body,
alisin ang papet na lason sa kanyang katawan,
and eliminate Night Crow.
at alisin ang Night Crow.
As for the one behind her,
Tungkol naman sa nasa likod niya,
they're likely of the imperial line.
malamang sila ay nasa linya ng imperyal.
We'll help Your Highness
Tutulungan namin ang Kamahalan
wipe their power from the realm.
punasan ang kanilang kapangyarihan sa kaharian.
That's our offer.
Yan ang offer namin.
We wonder
Nagtataka kami
if it's enough for you.
kung sapat na sayo.
♪Like fate, winding with the tide♪
???Tulad ng tadhana, paikot-ikot sa tubig???
♪Who can ford this river of night?♪
???Sino kayang tumawid sa ilog ng gabing ito????
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
???Nasaan ang malayong dalampasigan na ating hinahabol sa buong buhay natin????
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???Isuko ang lahat ng kulay para sa isang kislap ng liwanag???
♪Through joy and sorrow♪
???Sa saya at kalungkutan???
♪Still I can't let go♪
???Hindi ko pa rin kayang bitawan???
♪Longing keeps me awake at night♪
???Ang pananabik ang nagpapapuyat sa akin sa gabi???
♪My heart no longer my own♪
???Hindi na sa akin ang puso ko???
♪No one can escape from love♪
???Walang makakatakas sa pag-ibig???
♪How many hidden feelings♪
???Ilang hidden feelings???
♪Sink in silence deep?♪
???Malalim ang katahimikan????
♪Searching through the endless nights♪
???Naghahanap sa walang katapusang gabi???
♪Struggling on the edge of love and pain♪
???Nakikibaka sa gilid ng pag-ibig at sakit???
♪Shadows crossing shadows♪
???Mga anino na tumatawid sa mga anino???
♪Whose name hides in your eyes?♪
???Kaninong pangalan ang nakatago sa iyong mga mata????
♪When the wind blows, ask not when I shall return♪
???Kapag umihip ang hangin, huwag itanong kung kailan ako babalik???
♪Ask not when I shall return♪
???Huwag itanong kung kailan ako babalik???
♪Like fate, winding with the tide♪
???Tulad ng tadhana, paikot-ikot sa tubig???
♪Who can ford this river of night?♪
???Sino kayang tumawid sa ilog ng gabing ito????
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
???Nasaan ang malayong dalampasigan na ating hinahabol sa buong buhay natin????
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???Isuko ang lahat ng kulay para sa isang kislap ng liwanag???
♪Through joy and sorrow♪
???Sa saya at kalungkutan???
♪Still I can't let go♪
???Hindi ko pa rin kayang bitawan???
♪Longing keeps me awake at night♪
???Ang pananabik ang nagpapapuyat sa akin sa gabi???
♪My heart no longer my own♪
???Hindi na sa akin ang puso ko???
♪No one can escape from love♪
???Walang makakatakas sa pag-ibig???